### До прихода С++11

1. `lvalue` - это то, что может стоять слева от оператора присваивания.
2. `rvalue` - это "временные объекты", им нельзя что-то присваивать. Кажется, что у них нельзя было взять адрес.

С приходом С++11 появилась move-семантика, из-за чего схема стала древовидной и усложнилась в понимании.

### Сейчас

`Expression` делится на два типа
* `glvalue` (has identity (*named, if I am not mistaken*), can be assigned)
* `xvalue` (it can be either moved or does not belong to an existing object at all)

Эти две категории распадаются в сумме на три (одна общая)

1. `glvalue`
	* `lvalue` (expression, which identifies a non-temporary object of function, which cannot be moved)
	* `xvalue` (has an address in memory, but can be moved)

2. `rvalue`
	* `xvalue` (absolutely same)
	* `prvalue` (has no identity, can be moved)

### Да кто такие эти ваши glvalue и rvalue

Свойства `glvalue`:

* может быть неявно преобразовано в `prvalue`
* может быть полиморфным (мне сложно это понять)
* может быть неполным типом, где это разрешено выражением

Свойства `rvalue`:

* нельзя взять адрес оператором &
* не может находиться слева от знака = *(не путать с примером в конце)*
* может использоваться для инициализации `const lvalue`-ссылки (еще называют продлением жизни)
* может использовать для инициализации `rvalue`-ссылки (тоже могут называть продлением жизни)
* если в overload resolution пришли две функции, одна из которых принимает `const lvalue`-ссылку, а другая `rvalue`-ссылку, то выберется вторая (если move-конструктор определен, то он предпочтительнее)

##### Примеры lvalue

```cpp
// переменная или член класса
T x;

class C {
	T x;
};

// lvalue-ссылка
T& x = y;

// именованная rvalue-ссылка
T&& x = T();
```

и некоторые другие случаи.

Еще раз про свойства:

* Same as `glvalue`.
* Address of an `lvalue` may be taken by built-in address-of operator: `&++i[1]` and `&std::endl` are valid expressions.
* A modifiable `lvalue` may be used as the left-hand operand of the built-in assignment and compound assignment operators.
* An `lvalue` may be used to initialize an `lvalue` reference; this associates a new name with the object identified by the expression.

##### Примеры xvalue

```cpp
// возврат rvalue-reference из функции
T&& f();

// ну, понятно, как частный случай
std::move(x)

// каст к r-value reference
static_cast<T&&>(x);

// нестатический член класса от rvalue-объекта
struct T {
	int x;
};

T().x;
```

и некоторые другие случаи.

Еще раз про свойства:

* Same as `rvalue`.
* Same as `glvalue`.
* In particular, like all `rvalues`, `xvalues` bind to `rvalue` references, and like all `glvalues`, `xvalues` may be polymorphic (declares or inherits at least one virtual function), and non-class `xvalues` may be cv-qualified.

##### Примеры prvalue

```cpp
// литерал
13;
false;
nullptr;

// вызов функции с возвращаемым типом T
T f();

// операторы, как частный случай
x + y;
x % y;
x << y;
x && y;
x >= y;

// адрес выражения
&x;

// лямбда-выражение
[](int a) {return a*a;}

// ну да, а вы чего ожидали
this;
```

И некоторые другие.

Еще раз про свойства:

* Same as `rvalue`.
* A `prvalue` cannot be polymorphic: the dynamic type of the object it denotes is always the type of the expression.
* A non-class non-array `prvalue` cannot be cv-qualified, unless it is materialized in order to be bound to a reference to a cv-qualified type (since C++17). (Note: a function call or cast expression may result in a `prvalue` of non-class cv-qualified type, but the cv-qualifier is generally immediately stripped out.)
* A `prvalue` cannot have incomplete type (except for type void)
* A `prvalue` cannot have abstract class type or an array thereof.

Получается так, что `prvalue` может быть присвоено в `glvalue`, а именно:

```cpp
// вот так вот
T& x = T();
T&& x = T();

// или вот так вот
T f();

T& x = f();
T&& x = f();
```
